Hey!
¡Ey!
Don't be afraid, Rui.
No tengas miedo, Rui.
No matter how fierce those people look,
No importa cuán feroces parezcan esas personas,
they can't hurt us, right?
No pueden hacernos daño, ¿verdad?
Luan, let's go.
Luan, vámonos.
I want to leave this place
Quiero irme de este lugar
with you and Mother, just the three of us.
Contigo y mamá, sólo nosotros tres.
Where would you like to go, Rui?
¿A dónde te gustaría ir, Rui?
Mother told me
Mamá me dijo
her hometown is in Weizhou.
Su ciudad natal está en Weizhou.
It has the bluest skies in the Tang Dynasty
Tiene los cielos más azules de la dinastía Tang.
and sheep as white as snow.
y ovejas blancas como la nieve.
Alright, be good, Rui.
Está bien, pórtate bien, Rui.
Get some more sleep.
Duerme un poco más.
When you wake up, we'll set off for Weizhou together.
Cuando te despiertes, partiremos juntos hacia Weizhou.
Okay?
¿Bueno?
So you're saying
Entonces estás diciendo
they're using your son to force you
Están usando a tu hijo para obligarte.
to do their bidding?
¿Para hacer sus órdenes?
So
Entonces
you've been Wei Cheng's person all along.
Has sido la persona de Wei Cheng todo el tiempo.
I have nothing left now.
Ya no me queda nada.
I'm begging you to find a way
Te ruego que encuentres una manera
to save them.
Para salvarlos.
I know
Sé
you two are not ordinary people.
Ustedes dos no son personas comunes y corrientes.
Nongyu.
Nong Yu.
Haven't you always been saving others?
¿No has estado siempre salvando a otros?
Please find a way to save them too, will you?
Por favor, encuentre una manera de salvarlos también, ¿quiere?
I...
I...
I'm kowtowing to you.
Me estoy inclinando ante ti.
Please save them.
Por favor, guárdelos.
Don't kneel, please don't kneel.
No te arrodilles, por favor no te arrodilles.
It seems now
Ahora parece
there's only one solution left.
Sólo queda una solución.
Master.
Maestro.
Nongyu.
Nong Yu.
These past two days,
Estos dos últimos días,
you've been treating our family's illness
Has estado tratando la enfermedad de nuestra familia.
and also tending to that person's wounds in the dungeon.
y también atender las heridas de esa persona en el calabozo.
You've really worked hard.
Realmente has trabajado duro.
Let me ask you,
Déjame preguntarte,
is there any medicine in this world
¿Hay alguna medicina en este mundo?
that when taken
que cuando se toma
can make someone tell the truth?
¿Puede alguien hacer que diga la verdad?
Master, you must be joking.
Maestro, debes estar bromeando.
How could such medicine exist in this world?
¿Cómo podría existir tal medicina en este mundo?
However,
Sin embargo,
are you troubled by that criminal?
¿Estás preocupado por ese criminal?
Could it be
¿Podría ser?
you have some method?
¿Tienes algún método?
Your official matters,
Tus asuntos oficiales,
I dare not speak carelessly about.
No me atrevo a hablar de ello a la ligera.
Feel free to speak.
Siéntete libre de hablar.
I...
I...
I just feel that
Solo siento que
that criminal now only wishes to die
Ese criminal ahora solo desea morir
so he can leave his name in the history books.
para que pueda dejar su nombre en los libros de historia.
Eager to die?
¿Ansioso por morir?
Dream on.
Sigue soñando.
I just remembered something.
Acabo de recordar algo.
There was this situation back in my hometown.
Había esta situación en mi ciudad natal.
The village butcher,
El carnicero del pueblo,
his wife was a real shrew.
Su esposa era una auténtica arpía.
Relying on her wealthy family background,
Apoyándose en su rica familia,
she would either beat or scold the butcher all day long.
Ella golpeaba o regañaba al carnicero todo el día.
One time things got really bad,
Una vez las cosas se pusieron realmente mal,
she stomped her foot and went back to her parents' home.
Ella pisó el suelo y regresó a la casa de sus padres.
Guess what happened?
¿Adivina qué pasó?
Don't keep us in suspense.
No nos mantengas en suspenso.
Her family not only refused to help her,
Su familia no sólo se negó a ayudarla,
they scolded her for not being a proper wife,
La regañaron por no ser una esposa adecuada,
gave her a severe beating,
le dio una paliza severa,
and sent her right back.
y la envió de regreso.
From then on, that woman
A partir de entonces, esa mujer
became as obedient as could possibly be.
se volvió tan obediente como le fue posible.
Nongyu, oh Nongyu,
Nongyu, oh Nongyu,
you really are my clever little darling.
Eres realmente mi pequeño y listo querido.
Useless fool!
¡Tonto inútil!
You failed your mission and still have the nerve to face me?
Fallaste en tu misión y ¿aún tienes el valor de enfrentarme?
This Li Ling is extremely cautious.
Este Li Ling es extremadamente cauteloso.
I wanted to make a move,
Quería hacer un movimiento,
but I needed an opportunity.
pero necesitaba una oportunidad.
I...
I...
I have something else to report to you.
Tengo algo más que contarte.
What's this?
¿Qué es esto?
It's a pass token for the Chen mansion.
Es una ficha de pase para la mansión Chen.
I had a hard time getting it.
Me costó mucho conseguirlo.
Right now, everyone in the Chen mansion
En este momento, todos en la mansión Chen
is busy dealing with the spy matter.
está ocupado lidiando con el asunto del espionaje.
The old eunuch's attention
La atención del viejo eunuco
isn't focused on this either.
Tampoco se centra en esto.
If we want to steal the map,
Si queremos robar el mapa,
now is the perfect opportunity.
Ahora es la oportunidad perfecta.
If we get the map,
Si conseguimos el mapa,
it would be a great achievement.
Sería un gran logro.
Manager Wang, your future would be limitless.
Gerente Wang, su futuro será ilimitado.
Do you think I'm stupid?
¿Crees que soy estúpido?
That Zhaixing Hall is full of traps.
Ese Salón Zhaixing está lleno de trampas.
Even if I can enter the Chen mansion,
Incluso si puedo entrar a la mansión Chen,
I still can't get into Zhaixing Hall.
Todavía no puedo entrar al Salón Zhaixing.
So what use is this thing?
Entonces ¿para qué sirve esta cosa?
People coming and going from the hall
Gente entrando y saliendo del pasillo.
makes it truly inconvenient.
lo hace realmente inconveniente.
But when they need to use it,
Pero cuando necesitan usarlo,
they'll definitely take it out.
Definitivamente lo sacarán.
Yesterday, on the desk in Chen Jingbian's study,
Ayer, en el escritorio del estudio de Chen Jingbian,
I saw a curious small wooden box.
Vi una pequeña caja de madera curiosa.
I guarantee you,
Te lo garantizo,
that must be the Night Firefly Map.
Ese debe ser el mapa de Luciérnaga Nocturna.
Really?
¿En realidad?
The fish has taken the bait.
El pez ha mordido el anzuelo.
I'm not certain.
No estoy seguro.
But to kill two birds with one stone,
Pero matar dos pájaros de un tiro,
I have to take the risk.
Tengo que correr el riesgo.
But this plan involves more than just you and me.
Pero este plan implica más que sólo tú y yo.
There's also Pang Shiyuan.
También está Pang Shiyuan.
You trust her that much?
¿Confías tanto en ella?
Have you ever heard her play the xiao?
¿La has oído alguna vez tocar el xiao?
I didn't know Officer Li appreciated music.
No sabía que al oficial Li le gustaba la música.
What I mean is,
Lo que quiero decir es que,
I never understood before
Nunca lo entendí antes
where the sadness in her music came from.
De dónde venía la tristeza en su música.
Until I heard her talk about her child.
Hasta que la oí hablar de su hijo.
I trust her.
Yo confío en ella.
And I trust you even more.
Y confío en ti aún más.
Your wounds are healing well.
Tus heridas están sanando bien.
Take good care of yourself.
Cuídate mucho.
I'll go get your medicine.
Iré a buscar tu medicina.
Come. Dinner's ready.
Ven. La cena está lista.
Hurry up.
Apresúrate.
It's time to eat.
Es hora de comer.
We're here to rescue you.
Estamos aquí para rescatarte.
Prison break!
¡Fuga de la prisión!
Hurry! Someone come quickly!
¡Rápido! ¡Que alguien venga rápido!
Looks like he doesn't have many days left.
Parece que no le quedan muchos días.
Neither of us can escape if we carry him.
Ninguno de nosotros podrá escapar si lo llevamos.
Sorry, young man.
Lo siento, jovencito.
The orders from above were clear.
Las órdenes desde arriba eran claras.
If we can't rescue you, we leave no body behind.
Si no podemos rescatarte, no dejaremos ningún cuerpo atrás.
He's not dead.
Él no está muerto.
You want to be a hero.
Quieres ser un héroe.
But they've tossed you aside like an old shoe.
Pero te han desechado como a un zapato viejo.
You've suffered so much physical pain for nothing.
Has sufrido tanto dolor físico para nada.
Even I feel sorry for you.
Incluso yo siento pena por ti.
Boy.
Chico.
I can see you're a man with spirit.
Puedo ver que eres un hombre con espíritu.
If you just cooperate,
Si simplemente cooperas,
wealth and glory
riqueza y gloria
will all be yours.
Todo será tuyo.
Nice performance.
Buen desempeño.
We'll come to rescue you.
Vendremos a rescatarte.
Don't fall for it.
No caigas en ello.
But I could smell your fox stench
Pero podía oler tu hedor a zorro.
from a mile away.
desde una milla de distancia.
You dare bite me?
¿Te atreves a morderme?
I'll kill you!
¡Te mataré!
Not good.
No es bueno.
It's Zhaixing Hall.
Es el Salón Zhaixing.
It's the study.
Es el estudio.
Go.
Ir.
Damn it.
Maldita sea.
This way, this way.
Por aquí, por aquí.
Over here.
Por aquí.
That way.
Por ahí.
Hurry up.
Apresúrate.
Seal all the doors.
Sella todas las puertas.
The rest of you follow me.
El resto de ustedes síganme.
Yes.
Sí.
Take this.
Toma esto.
Why aren't you taking it?
¿Por qué no lo tomas?
Officer Li, we couldn't find them.
Oficial Li, no pudimos encontrarlos.
Officer Li.
Oficial Li.
Nothing here.
No hay nada aquí.
All of you go search over there.
Todos ustedes vayan a buscar allí.
Did you catch them?
¿Los atrapaste?
If Manager Xie couldn't catch them,
Si el gerente Xie no pudo atraparlos,
how could I possibly do it?
¿Cómo podría hacerlo?
Useless fool.
Tonto inútil.
Come with me.
Venga conmigo.
Yes.
Sí.
Take this first.
Toma esto primero.
Why are you giving me this?
¿Por qué me das esto?
How can you run while holding this?
¿Cómo puedes correr mientras sostienes esto?
Take it for now.
Tómalo por ahora.
Find a chance to give it to Lord Wei later.
Encuentra una oportunidad para dárselo al Señor Wei más tarde.
I...
I...
You...
Tú...
They've searched every corner of the mansion.
Han buscado en cada rincón de la mansión.
Could they have grown wings and flown away?
¿Podrían haber desarrollado alas y haber volado?
One manager and one attendant.
Un gerente y un asistente.
What use are you all to me?
¿De qué me sirven todos ustedes?
It's my incompetence.
Es mi incompetencia.
I've failed you, Sir Chen.
Le he fallado, señor Chen.
Officer Li.
Oficial Li.
Don't be so quick to apologize.
No te apresures a disculparte.
When the thief was stealing,
Cuando el ladrón estaba robando,
the master and I were interrogating prisoners in jail.
El maestro y yo estábamos interrogando a los prisioneros en la cárcel.
Only you
Sólo tu
were patrolling outside.
Estaban patrullando afuera.
If you hadn't neglected your duties and missed the opportunity,
Si no hubieras descuidado tus deberes y perdido la oportunidad,
how could that thief have escaped?
¿Cómo pudo escaparse ese ladrón?
Manager Jie, you're mistaken.
Gerente Jie, usted está equivocado.
When the thief triggered the alarm in the study,
Cuando el ladrón activó la alarma en el estudio,
I immediately sealed off all the gates.
Inmediatamente cerré todas las puertas.
Even with divine powers, he couldn't have escaped.
Incluso con poderes divinos, no habría podido escapar.
But you, Manager Jie,
Pero usted, Gerente Jie,
immediately withdrew all the secret guards.
Inmediatamente retiró a todos los guardias secretos.
The thief was clearly still inside the mansion,
El ladrón claramente todavía estaba dentro de la mansión.
yet you created such a big commotion.
Aún así creaste una conmoción tan grande.
And the result?
¿Y el resultado?
Did you catch anyone?
¿Atrapaste a alguien?
Nonsense.
Disparates.
You.
Tú.
Silence, all of you!
¡Silencio todos!
Officer Li.
Oficial Li.
Stand up.
Ponerse de pie.
Get up.
Levantarse.
Thank you, master.
Gracias, maestro.
I have important news to report.
Tengo noticias importantes que informar.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Master.
Maestro.
I saw someone coming from the study
Vi a alguien venir del estudio.
stealing a box and running away.
robar una caja y huir.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Was it Pang Shiyuan who stole the box?
¿Fue Pang Shiyuan quien robó la caja?
Did you see clearly?
¿Lo viste claramente?
I saw clearly it was Miss Pang.
Vi claramente que era la señorita Pang.
I never thought
Nunca pensé
I was harboring such an ungrateful wretch in my household.
Estaba albergando en mi casa a un desgraciado desagradecido.
I also heard...
Yo también oí...
I overheard Miss Pang and that thief discussing
Escuché a la señorita Pang y a ese ladrón discutiendo.
plans to give the box to Wei Cheng.
planea darle la caja a Wei Cheng.
I understand now.
Ahora lo entiendo.
That thief must have
Ese ladrón debe tener
mistaken the study for the Star-Picking Hall
Confundió el estudio con el Salón de Selección de Estrellas
thinking they got the Night Firefly Map.
pensando que consiguieron el mapa Night Firefly.
This Wei Cheng,
Este Wei Cheng,
how dare he oppose me.
¿Cómo se atreve a oponerse a mí?
I will never let him get away with this.
Nunca permitiré que se salga con la suya.
Master.
Maestro.
Wei Cheng is too arrogant.
Wei Cheng es demasiado arrogante.
He's not only my enemy,
Él no es sólo mi enemigo,
but now he's plotting against you too.
Pero ahora está conspirando contra ti también.
Wei Cheng cannot be allowed to live.
A Wei Cheng no se le puede permitir vivir.
I have a plan.
Tengo un plan.
Speak.
Hablar.
Since childhood, I loved eating cherry pastries.
Desde pequeña me encantaba comer pasteles de cereza.
My mother spoiled me
Mi madre me malcrió
and often made them for me.
y muchas veces los hacía para mí.
But the neighbor's children
Pero los hijos del vecino
would often come and steal them.
A menudo venían y los robaban.
So I put
Así que puse
a handful of croton powder in the cherry filling.
un puñado de polvo de crotón en el relleno de cereza.
Whoever stole them after that got diarrhea.
Quien los robó después tuvo diarrea.
The more they stole,
Cuanto más robaban,
the worse they suffered.
Cuanto peor sufrían.
You're comparing this box to cherry pastries,
Estás comparando esta caja con pasteles de cereza,
suggesting I set a poisonous trap in the box to kill Wei Cheng.
sugiriendo que coloque una trampa venenosa en la caja para matar a Wei Cheng.
After it's done, we can frame the Li Tang dynasty.
Una vez hecho esto, podremos enmarcar la dinastía Li Tang.
This plan is truly flawless,
Este plan es realmente impecable,
perfect in every way!
¡Perfecto en todos los sentidos!
You're so brilliant, master.
Eres tan brillante, maestro.
I merely offered a simple suggestion.
Simplemente ofrecí una sugerencia sencilla.
Indeed,
En efecto,
Master Chen has an excellent strategy.
El maestro Chen tiene una excelente estrategia.
Xie Zheng
Xie Zheng
Xiaoke
Xiaoke
Kang Sun Wang
Kang Sun Wang
Kang Sun Rui
Kang Sun Rui
Wang Lin Ying Lu
Wang Lin Ying Lu
Tong Liu
Tong Liu
Hao Xiao
hao xiao
Liu Wang
Liu Wang
Liu Wang Liu
Liu Wang Liu
Li
Eso
Assistant
Asistente
Li Sheng Lanfeng Tao
Li Sheng Lanfeng Tao
Sheng Lanfeng Tao
Sheng Lan Feng Tao
Limited
Limitado
Public Limited
Sociedad Anónima